买烟酒可以去MOA的Kultura，只有雪茄，酒只有椰子酒和一点rum，选择种类最多的还是要去1号机场边上有个叫fiesta mall，也就是马尼拉最大的免税店，凭机票可以换免税卡进去购物，一层二层全是免税产品，烟酒全在二楼，烟在酒的斜对过，种类非常多；一楼是免税超市和大餐厅。免税店默认美金结账，也可以兑换其他货币，需要给收款员说明货币种类。打车从1号航站楼去也就80比索撑死了。
3. 带烟酒回国，菲律宾这边海关是不会管的，你买的越多他才高兴，管的是国内海关。
理论国内规定是400根香烟或者等量烟草，海关允许的就是2瓶酒2条烟，但是一般多带也没人管。
我每次回国有朋友要烟的就是先买2条放行李箱，然后去免税店再买2条，如果有同行伴就更多带点了~
另外菲律宾这边国内的朋友都喜欢那种10根/包的小盒装万宝路，你就找到卖烟的店说“marlboro lights, half size“ 店员都明白，马尼拉这边卖P38/包。



日常分享第一：LAZADA购物不错，我买了东西几天到了 不用再付昂贵的运费了 喜欢什么买买买 APPLE aops也有得买 用淘宝又会泄露自己的信息，再也不用拜托回国的朋友帮带东西了。当然。上面缺的不少，第二个分享：是酒，超市有种红酒叫做gossips的红酒 酒精度5度，很舒适的口感，不上头，400P不到，还有一种叫做百丽甜酒可以尝一下，第三个分享：喜欢抽雪茄或者想尝试雪茄的同学，可以去SM一楼找个当地特色特产商店，很大，旁边是儿童乐园，里面有菲律宾当地雪茄卖，价格有便宜有贵，最划算的是400P3支装 519P3支装的，雪茄剪159P 很舒服。第四个分享有钱要买苹果11的群友，在双龙商场一楼有个店 中国超市隔壁，港版11PRO都有。不过价格很贵。最后我想说。换11的兄弟，你手上有X 或者Xs可以联系我。我刚好想换个，成色好没修过的联系我 哈 这条别删除 群主


// 电子书 前端工程化 地址
链接：https://pan.baidu.com/s/1fh6010rWB8_CULAk1KQE-g                                
提取码：pvip     

查看自己的IP地址：
https://whoer.net/zh
